# Консёрны стейкхолдеров по группам
## Топ-менеджмент
Cкоринг потенциальных работников уникален в своём роде, и логика его работы сильно выше, чем планировалось. Бизнес в
будущем хочет продавать его другим компаниям и тестировать больше гипотез;
релизный цикл для всей системы — месяц, для скоринга работников — неделя максимум.

## Менеджеры
Хотят, чтобы о системе ставок не знали другие отделы, иначе будет некрасивая ситуация. Они хотят скрыть эту систему даже
от разработчиков, которые не будут ей заниматься, и от начальства;
Выяснилось, что котам из Happy Cat Box наш проект понравился, поэтому приходит не 10 заказов в день, а 10 заказов в минуту.

## Финотдел
списывать деньги с клиентов каждую неделю слишком затратно для отдела, поэтому они хотят списывать деньги раз в месяц,
но платить воркерам и дальше раз в неделю. При этом необходимо постоянно добавлять новые способы списания денег для 
клиентов. Воркеры всегда работают через компанию «Золотая шляпа»;
боятся потерять любую финансовую информацию и хотят решение, которое будет гарантировать, что всё будет ок.

## Разработчики
система должна работать без сбоев, а если сбой случается, то должно быть понятно, что и где чинить.

## Админы
простота мониторинга системы для своевременного замечания сбоев, чтобы не работать в авральном режиме.

## Юристы
соответствие всей системы правовым нормам.

## Клиенты
ожидаемое поведение системы: без сбоев и тупняков.

## Ограничения
инфраструктуру считаем бесплатной, прямо как в уроке, так как Happy Cat Box расскажет нам, как такое организовать;
соблюдение CatFinCompliance, который говорит об особом способе хранения данных и особой наблюдаемости за системой.
Компания не хочет повторять опыт с маски-шоу, которые были в Happy Cat Box.